# Tictactoe
A multiplayer tic-tac-toe game.

# Сервер для игры Крестики-Нолики

Этот проект представляет собой серверное приложение для игры Крестики-Нолики, написанное на C++ с использованием PostgreSQL для управления данными пользователей и игровых сессий.

## Описание

Сервер обрабатывает запросы клиентов, предоставляя функциональность для регистрации и авторизации пользователей, создания и присоединения к игровым лобби, а также управления игровыми сессиями. Приложение использует многопоточность для обработки нескольких клиентов одновременно.

## Функциональность

- **Регистрация пользователей:** Новые пользователи могут зарегистрироваться, введя имя пользователя и пароль.
- **Авторизация пользователей:** Существующие пользователи могут войти в систему, используя свои учетные данные.
- **Создание лобби:** Пользователи могут создать игровое лобби с заданным именем и паролем.
- **Присоединение к лобби:** Пользователи могут присоединяться к существующим лобби, вводя имя и пароль.
- **Обработка запросов:** Сервер обрабатывает запросы клиентов, используя многопоточность для обеспечения одновременной работы с несколькими клиентами.

## Установка и запуск

1. Убедитесь, что у вас установлены следующие зависимости:
   - make
   - g++
   - docker
   - libpqxx-dev

2. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/Wammero/Tictactoe.git
   cd Tictactoe
   make
   cd build (в других терминалах)
   client/client --connect 127.0.0.1:2020
   ```
## Тестирование (скрин есть в репо)

 Для тестирования работы сервера и клиента:
1. Напишите make в главной директории
2. Запустите клиент: ./client/client --connect 127.0.0.1:2020
3. Пройдите через регистрацию или авторизацию, создайте или присоединитесь к лобби.


## Особенностив

- Поддержка нескольких партий без переподключения (играть заново с тем же игроком)
- Поддержка нескольких игровых сессий одновременно (несколько пар игроков)
- Регистрация игроков и ведение статистики

## Недочёты

- Всё находится в одном main.cpp файле, что затрудняет чтение.
- Использование базы данных для session и lobbies, когда можно всё хранить в кэше.
- Нельзя сразу же сыграть с другим пользователем, приходится либо снова играть с тем же, либо перезаходить.
- Нет возможности сдаться, нет чата, нет возможности настроить режим игры (NxM), нет бота, нет возможности подключиться наблюдателем

## Если будут проблемы
- Возможно сначала не создалась бд, пробуйте запустить снова (make)
- не запускается проект: sudo service postgresql stop

## Makefile
- make - для запуска проекта
- make clean - для чистки build и бд